# 햄버거 키오스크 (POJO)

## 커밋 컨벤션 

- **Feat**: 기능 구현의 경우
- **Chore**: 코드에 유의미한 영향을 주지 않는 변경
  - 예) 사용하지 않는 import 제거, 공백 추가(제거) 등
- **Fix**: 버그 수정
- **Refactor**: 리팩토링
  - 기능에 유의미한 변경이 있는 경우
- **Docs**: `README.md`와 같은 문서 수정 시 사용
- **Setting**: 프로젝트 설정, `build.gradle`, 인프라 관련 등 설정 파일에 대한 변경이 있는 경우

## 규칙 

- 커밋은 작게 하나의 기능 단위로 진행
- 각 메서드는 하나의 기능만 담당하도록 구현
- 커밋 메시지는 컨벤션을 참고하여 어떤 행위를 진행했는지 포함 되도록 구현
- 변수, 클래스 등의 네이밍 대충 진행하지 않기
- `README.md`에 본인이 구현할 내용과 TASK(작업의 순서)를 자세히 작성 후 개발 진행
- 지피티 사용을 최대한 지양하기
- 굳이 필요 없는 주석은 지양하기 
- 각 클래스를 별로 정확한 행위를 갖도록 설계

## 기능 요구 사항

1. **메뉴 관리 (관리자)**
   - 각 제품은 이름, 가격, 설명, 카테고리, 재고 수량을 갖는다.
   - 품절된 상품은 사용자가 선택할 수 없다 (보이기는 해야함).

2. **주문 기능**
   - 사용자는 키오스크에서 원하는 메뉴를 선택하여 주문할 수 있다.
   - 재고 수량을 넘는 수량은 선택할 수 없다.
     - 세트의 경우 일반 버거와 수량을 공유한다.
     - 세트로 주문할 경우 일반 버거, 감자튀김, 선택한 음료 전부 수량 -1
   - 품절된 제품은 주문할 수 없다.
   - 주문 완료시 총 금액을 계산하여 출력한다.

3. **결제 기능**
   - 사용자는 현금으로 결제가 가능하다.
   - 결제가 완료되면 주문번호와 영수증(주문 내역, 결제 금액, 판매자)이 출력된다.

4. **주문 내역 조회**
   - 사용자는 본인의 주문 내역을 확인할 수 있다.
   - 주문 내역에는 주문한 메뉴, 총 금액, 결제 방식이 포함된다.

## 프로그래밍 요구 사항

- 각 메서드의 depth는 2 depth 까지만 허용
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 메서드의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
  - 메소드가 한 가지 일만 하도록 구현한다.
- `else`, `switch/case` 예약어를 쓰지 않는다.
- 정적(`static`) 메서드는 **유틸리티성 클래스**에서만 사용한다.
  - 예) `from()`, `of()` 등.
- 하드코딩된 숫자 또는 문자열을 사용하지 않는다. (상수를 활용)
- 접근제어자는 명확히 구분하고, 필요하지 않은 경우 `public` 사용을 지양한다.
- `setter()`는 쓰지 않는다.

## 예외 처리 케이스

+ 물품 파일을 불러올 시 발생할 예외를 고려한다.
+ 파일을 통해 상품 등록 시 잘못된 재고 값, 혹은 가격이 들어갔을 때
+ 입력 콘솔에서 잘못된 값을 입력했을 때.
+ 구매할 상품과 수량 형식이 올바르지 않을 때.
+ 존재하지 않는 상품을 입력했을 때.
+ 구매 수량이 재고 수량을 초과할 때.
+ 회원의 잔액이 부족할 때.
+ 회원 생성 시 잘못된 형식을 입력했을 때.
+ 회원 생성 시 중복된 고유 번호를 입력했을 때.
+ 관리자 생성 시 중복된 이름을 입력했을 때.
+ 관리자 생성 시 잘못된 형식을 입력했을 때.
+ 관리자 접속 시 존재하지 않는 관리자명을 입력했을 때.
+ 회원 접속 시 존재하지 않는 고유 번호를 입력했을 때.
+ 상품 구매 시 잘못된 형식을 입력했을 때.
+ 재구매 의사 확인 시 잘못된 값을 입력했을 때.

## 입출력 예시

## 입력

+ 구현에 필요한 상품 목록을 파일 입출력을 통해 불러온다.
- src/main/resources/products.md

+ 프로그램을 시작 시 루트를 선택 할 수 있다.
```
1
```

+ 관리자 생성 선택 시 관리자의 정보를 입력 받는다. 이름, 보유금액을 쉼표(,)로 구분한다.
```
관리자1,100000
관리자2,300000
```

+ 관리자 접속 선택 시 관리자의 이름을 입력 받아, 로그인한다.
```
관리자1
```

+ 회원 생성 선택 시 회원의 정보를 입력 받는다. 고유번호, 보유금액을 쉼표(,)로 구분한다
```
1,30000
2,26000
```

+ 회원 접속 선택 시 회원의 고유번호를 입력받는다.
```
1
```

+ 구매할 상품과 수량을 입력받는다. 상품명, 수량은 하이픈(-)으로, 개별 상품은 대괄호([])로 묶어 쉼표(,)로 구분한다.
```
[치킨버거-3],[불고기버거세트-2]
```

+ 추가 구매 여부를 입력 받는다.
  
  + Y: 재고가 업데이트된 상품 목록을 확인 후 추가로 구매를 진행한다.
  + N: 구매를 종료한다.
```
Y
```

## 출력

+ 프로그램 시작 시 루트를 결정한다.
```
0. 종료
1. 관리자 생성
2. 관리자 접속
3. 회원 생성
4. 회원 접속
```

+ 환영 인사와 함께 접속된 회원, 관리자, 카테고리별로 상품명, 가격, 재고, 설명을 안내한다. 만약 재고가 0개라면 품절을 출력한다.
```
===================================

안녕하세요. 1년 햄버거 가게 입니다.
현재 접속된 관리자는 관리자1입니다.

->햄버거<-  
- 치킨버거, 7000원, 15개, 치킨으로 만든 햄버거  
- 치킨버거세트, 9000원, 15개, 치킨으로 만든 햄버거 세트  
- 불고기버거, 5000원, 6개, 불고기로 만든 햄버거  
- 불고기버거세트, 7000원, 6개, 불고기로 만든 햄버거 세트  
- 싸이버거, 4800원, 8개, 맘스터치 싸이버거  
- 싸이버거세트, 6800원, 8개, 맘스터치 싸이버거 세트  
- 한우버거, 10000원, 3개, 롯데리아 한우버거  
- 한우버거세트, 13000원, 3개, 롯데리아 한우버거 세트  

->사이드<-  
- 감자튀김, 2500원, 17개, 감자를 튀김  

->음료수<-  
- 콜라, 2000원, 25개, 코카콜라  
- 제로콜라, 2000원, 품절, 코카콜라 제로  
- 사이다, 2000원, 17개, 스프라이트  

```

+ 구매 상품 내역, 총 금액 정보, 회원 정보, 판매자 정보를 출력한다.
```
구매하실 상품명과 수량을 입력해 주세요. (예: [치킨버거-3],[불고기버거세트-2])
```

```
===================================

상품명      수량   금액
치킨버거      2   14000
콜라         1   2000

총 구매액: 16000

판매자: 관리자1, 116000
구매자: 1, 14000

```

+ 추가 구매 여부를 확인하기 위해 안내 문구를 출력한다.
```
감사합니다. 구매하고 싶은 다른 상품이 있나요? (Y/N)
```

+ 사용자가 잘못된 값을 입력했을 때, “[ERROR]”로 시작하는 오류 메시지와 함께 상황에 맞는 안내를 출력한다.
  + 구매할 상품과 수량 형식이 올바르지 않은 경우
    + [ERROR] 올바르지 않은 형식으로 입력했습니다.
  + 존재하지 않는 상품을 입력한 경우
    + [ERROR] 존재하지 않는 상품입니다.
  + 구매 수량이 재고 수량을 초과한 경우
    + [ERROR] 재고 수량을 초과하여 구매할 수 없습니다.
+ 위의 예시 이외의 예외처리의 경우 고민하여 작성.

## 진행할 작업 TASK

📌 [Epic] 상품 불러오기 기능 개발(products.md 조회)
- [Feature] 파일 로드 기능 개발

  - [x] 파일 로드 기능 개발
  - [x] 파일이 존재하지 않거나 포맷이 잘못된 경우 예외 처리  
  
- [Feature] 상품 등록 기능 개발
  
  - [x] 파일 내 상품 내용을 파싱하는 기능을 개발
  - [x] 파싱한 값들을 통해 상품을 생성 및 저장하는 기능을 개발
  - [x] 유효하지 않은 재고값 혹은 가격이 들어갔을 경우의 예외 처리 추가

📌 [Epic] 사용자 등록 기능 개발
- [Feature] 사용자 정보를 입력받는 기능 개발
  
  - [ ] 관리자 정보 입력받는 기능 개발
  - [ ] 회원 정보 입력받는 기능 개발
  - [ ] 정보 입력 시 잘못된 입력에 대한 예외 처리 추가

- [Feature] 입력받은 정보를 기반으로 관리자, 회원 등록하는 기능 개발

  - [ ] 관리자를 생성하고 저장하는 기능 개발
  - [ ] 회원을 생성하고 저장하는 기능 개발
  - [ ] 관리자 정보 입력 시 예외 처리 추가 (중복, 현금 값 등)
  - [ ] 회원 정보 입력 시 예외 처리 추가 (중복, 잘못된 값, 현금 값 등)

📌 [Epic] 관리자 접속 기능 개발

- [Feature] 관리자 접속 기능 개발

  - [ ] 관리자가 접속하는 기능 개발
  - [ ] 관리자 접속 시도 시 예외 처리 추가

📌 [Epic] 회원 접속 기능 개발

- [Feature] 회원 정보를 입력하여 접속하는 기능 개발

  - [ ] 회원이 접속하는 기능 개발
  - [ ] 회원 접속 시도 시 예외 처리 추가(관리자 접속 x, 존재하지 않는 고유번호 등)

- [Feature] 환영 문구 출력 기능 개발

  - [ ] 현재 접속된 관리자, 회원에 맞는 환영 문구 출력 기능 개발
 
- [Feature] 메뉴 문구 출력 기능 개발

  - [ ] 카테고리에 맞추어 상품 분류하여 출력하는 기능 개발

📌 [Epic] 주문 기능 개발

- [Feature] 주문 기능 개발
  - [ ] 주문을 입력받는 기능 개발
  - [ ] 주문 형식을 파싱하는 기능 개발
  - [ ] 유효하지 않은 주문 입력 시 예외 처리 추가(잘못된 형식, 잔액 부족, 잔고 부족 등)

- [Feature] 영수증 출력 기능 개발
  - [ ] 입력한 값을 통해 각 상품의 총 가격을 출력
  - [ ] 물품의 가격만큼 관리자의 잔액을 더하고, 회원의 잔액을 감소시켜 출력
  - [ ] 물품 재고와 회원 잔액 변동 사항을 반영하는 기능 개발

- [Feature] 재주문 기능 구현

  - [ ] 재주문 시 안내 및 상품 문구 재출력 기능 구현
  - [ ] 재주문 미희망 시 이전 분기점 선택지로 복귀 구현
 
📌 [Epic] 주문 내역 조회 기능 개발

- [Feature] 회원의 주문 내역 조회 기능 개발
  
  - [ ] 현재 접속한 회원의 주문 내역을 찾는 기능을 개발.
  - [ ] 주문한 적이 없는 경우 예외 처리 추가
 
- [Feature] 주문 내역 출력 기능 개발

  - [ ] 영수증 내역을 출력

📌 [Epic] 입력 콘솔 개발

- [Feature] 입력에 따른 프로그램 진행 구현
  - [ ] 입력 안내 멘트 출력
  - [ ] 입력에 따른 다른 작업으로 진행 구현
  - [ ] 유효하지 않은 입력에 따른 예외 처리

## 프로젝트 구조
```
```
